# Bungaa_vacancy_parser

Программа получает информацию о вакансиях с разных платформ в России, сохраняет ее в файл и позволяет удобно работать с ней (добавление, фильтрация, удаление).

# Платформы для сбора вакансий

1. **hh.ru**
2. **superjob.ru**

# Форматы сохранения и загрузки списка вакансий

1. **JSON**
2. **XLSX**
3. **CSV**
4. **TXT**

# Взаимодействие с пользователем

Взаимодействие с программой осуществляется с помощью консольного меню


> 1: Ввести поисковый запрос  
> 2: Фильтрация ваканский по зарплате  
> 3: Удаление вакансии по ID  
> 4: Сохранить список вакансий в файл  
> 5: Загрузить список вакансий из файла 
> 6: Вывести вакансии в консоль 
> 7: Изменить платформы для поиска  
> 8: Изменить формат сохранения  
> 0: Выход  


# Реализация

1. Абстрактный класс для работы с API сайтов с вакансиями. Реализация классов, наследующихся от абстрактного класса, для работы с конкретными платформами.
2. Класс для работы с вакансиями. В этом классе определены атрибуты, такие как название вакансии, ссылка на вакансию, зарплата, краткое описание или требования и т.п. Класс поддерживает методы сравнения вакансий между собой по зарплате и валидацию данных, которыми инициализируются его атрибуты.
3. Абстрактный класс, который обязывает реализовать методы для добавления вакансий в файл, получения данных из файла по указанным критериям и удаления информации о вакансиях. Класс для сохранения информации о вакансиях в JSON-файл. Дополнительно реализованы классы для работы с другими форматами, например с CSV- или Excel-файлом, с TXT-файлом.
4. Функция для взаимодействия с пользователем через консоль. Возможность выбрать платформы вакансий, поиск по вакансиям, сортировка результатов.
5. Все классы и функции объединены в единую программу.

# Установка

### Poetry

В папке с проектом выполнить:

> poetry shell
>
> poetry install

### PIP

В папке с проектом выполнить:

> pip install pandas requests openpyxl
